# Руководство по работе с Git

## Основные команды

* Для инициализации рапозитория используется команда *git init*
* Для добавления файла используется команда *git add*
* Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок
* Команда *git clean* используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний

## Работа с ветками

* Для обзора существующих веток используется команда *git branch*
* Для создания новой ветки используется команда *git branch branch_name* (где *branch_name* - название создоваемой ветки)
* Команда *git checkout* позволяет перемещаться между ветками, созданными командой *git branch*. При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке

## Конфликты при слиянии

### ***Общие сведения о конфликтах слияния***
Слияние и конфликты являются неотъемлемой частью работы с Git. В других инструментах управления версиями, например SVN, работа с конфликтами может быть дорогой и времязатратной. Git позволяет выполнять слияния очень просто. В большинстве случаев Git самостоятельно решает, как автоматически интегрировать новые изменения.

Обычно конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. В таких случаях Git не может автоматически определить, какое изменение является правильным. Конфликты затрагивают только того разработчика, который выполняет слияние, остальная часть команды о конфликте не знает. vvv
